[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[도어 록 버튼음]
[휴대전화 진동음]
[장면 강조 효과음]
[영상 속 빗소리]
뭐야, 이게?
[영상 속 진우의 아파하는 신음]
[고조되는 음악]
[영상 속 진우의 당황하는 숨소리]
[영상 속 진우의 아파하는 신음]
[영상 속 진우의 겁먹은 숨소리]
고영주!
(영주) 아, 왜 또!
[문을 다급히 두드린다]
[영상 속 진우의 아파하는 신음]
[영상 속 진우의 겁먹은 숨소리]
[의미심장한 음악]
목격자가 있었어
[영상 속 진우의 비명]
[영주의 기가 찬 신음]
[영상 속 진우의 고통스러운 신음]
근데 목격자는 왜 이제야
이걸 보낸 걸까?
1년이 지난 뒤에?
그것도 나를 콕 찍어서
[답답한 숨소리]
[진성의 옅은 한숨]
명색이 형이 돼서 지 동생이
어떻게 죽었는지도 모르고
1년이란 시간을 그냥 보냈어
더구나 형사라는 놈이
그건 나도 마찬가지야
[숨을 내쉬며] 진우는
내 동생이기도 하니까
하, 근데
아직 자책하긴 일러
무슨 말이야?
요새는 동영상 조작도 많잖아
일단 이게 진짜인지부터
확인해 보자
(분석관) 조작 아닙니다
그렇지만 동영상에 찍힌 사람이
누군지 식별이 불가합니다
해상도를 최고치로 올려 봤지만...
제보자 추적은요?
[분석관의 생각하는 신음]
익명 네트워크를 사용하기도 했고
해외 아이피로 우회해서
보낸 사람의 흔적을 찾는 것도
어렵습니다
어쨌든 이 동영상은
진짜라는 거죠?
(분석관) 네, 그렇습니다
[정태의 깊은 한숨]
[문소리]
(진성) 차량은 알아봤어요?
(정태) 대포차로 나오네요
당연히 그렇겠지
근데 어떻게 할 생각이에요?
뭘 어떻게 해요?
우리 진우 죽인 놈 찾아내야지
[머뭇거리며] 아, 그러니까
근데 오 형사
내 말 고깝게 듣지 말아요
지금 심정 누구보다 이해되는데
아니, 이해하고 싶은데
지금 우리 상황이 이게
할 일이 산더미라
육 형사님
이제 말 놓으세요
[감성적인 음악]
네? 갑자기 왜, 왜?
진즉에 말하려고 했어요
나 솔직히 괜찮은 사람 아니면
말 놔라 어째라 그딴 거
신경 안 쓰고 사는 독고다이인데
육 형사님, 우리 1년 동안
파트너십 좋았잖아요
[멋쩍게 웃으며] 그거야, 뭐
그렇다고 볼 수 있죠
앞으로 형님으로 모시겠습니다
[익살스러운 음악]
네?
그니깐 형님
저 우진 좀 다녀올게요
아, 오 형, 오 형
오 형, 오 형...
[문소리]
오 형사
아이, 씨
퇴근해야 되는데, 씨
(기영) 차 검사!
(영운) [당황하며] 뭐야?
너 청와대에
있어야 되는 거 아니야?
응, 오늘부로 검찰로 복귀했어
자, 커피 한 잔 마셔
자
[만족스러운 웃음]
(영운) 야, 너 여기
지겹지도 않냐?
(기영) 아유, 그래도 청와대보다는
여기가 재밌어
사람 사는 데 같잖아
그리고 베프도 돌아왔고
아이, 베프는 무슨
하긴 넌 나 디스하는 재미로 살지?
야, 그러고도 우리 둘 사이
안 틀어진 거 보면
그게 대단하다, 야
어허, 일은 일, 우정은 우정
어? 우리 쿨하잖아
둘이 사귀는 것도 아니고, 무슨
[헛웃음]
아, 그나저나 그, 기삿거리
좀 없어?
[영주의 호응하는 신음]
그럼 이건 뇌물?
응
(영주) 아, 뇌물치고는
너무 약소한데?
[영운의 헛웃음]
(영주) 다음엔 좀 큰 거로 부탁해
혹시 알아?
재밌는 기삿거리라도 줄지?
야, 다시 커피 줘, 야
[기영의 못마땅한 숨소리]
(기영) 참...
(영운) 소스 하나 줄까?
뭔데?
국제 형법 학회에서 주최하는
세미나가 있는데
한국형 중범죄 사례로
이성용 연쇄 살인 사건을
발표할 거야
영주하고 공동으로
[감탄하는 신음]
아, 연쇄 살인 사건 해결한 커플로
국제 무대에 데뷔하는 건가?
(영운) 아, 그런 건 아니고
이런 행사도 있으니까
언론에서 관심 좀 가져 달라고
맨날 검찰 까는 기사만
쓰지 말고
아이고, 알았어
무려 차 검사가 부탁하는 건데
어유, 매번 말은
- 간다
- 응
근데 그거 언제 해?
(영운) 다음주 수요일
오케이
[옅은 웃음]
[차 문소리]
[익살스러운 음악]
[반장의 코 고는 소리]
무릉도원이 따로 없네
- [큰 목소리로] 반장님!
- 아이, 깜짝이야
[진성의 장난스러운 웃음]
(반장) 어?
니가 왜 여기 있어?
왜긴 반장님 낮잠 깨우러 왔지
팀원들 좀 불러 주세요
[의미심장한 음악]
왜?
[영상 속 진우의 아파하는 신음]
[영상 속 진우의 겁먹은 숨소리]
[이 형사의 놀란 숨소리]
(반장) 야, 이거 확실한 거냐?
그럼요, 분석 다 끝냈다니까
와, 이거 진짜 말이 안 나오네요
면목이 없다, 야
[진성의 옅은 한숨]
(진성) 면목이야, 뭐
우리 다 같은 처지인데
[진성의 한숨]
근데 목격자는 내가 진우 형인 거
어떻게 알고 나한테만 보냈을까?
선배님과 진우를
둘 다 아는 사람 아닐까요?
그렇다고 봐야겠지?
[한 형사의 놀란 숨소리]
그럼 우진 사람일 수도 있겠네
[이 형사의 놀란 신음]
(반장) 어, 어?
그게 또 그렇게 되나?
[이 형사의 깊은 한숨]
(이 형사) 하, 일단 우진 사람 중에
진우랑 선배도 잘 알고
인터넷도 잘 다루는 사람 있는지
제가 한번 조사해 볼게요
[진성의 결의에 찬 숨소리]
(진성) 그리고 한 가지만 더
이건 진짜 힘들 거 아는데
진우 사고 나던 날
외지인 흔적도 어떻게 좀 안 될까?
[한숨 쉬며] 글쎄다
누가 CCTV를 1년 넘게
보관하고 있겠냐
그렇지
[이 형사의 생각하는 신음]
다른 방법은 없을까요?
경험 많은 반장님?
[깊은 한숨]
아, 맞다
야, 모텔이나 펜션 같은 데는
손님들 인적 사항 같은 거
뭐, 그런 거 갖고 있지 않냐?
(한 형사) 오, 업소에 온 손님들
카드 내역도
다시 한번 확인해 보죠
그렇지
(이 형사) 아, 그러고 보니
아예 방법이 없는 것도 아니네요
[진성의 벅찬 숨소리]
(이 형사) 선배님
우리가 할 수 있는 거는
싹 다 해 볼게요
[감성적인 음악]
(반장) 그래그래
야, 우리가 한 숟가락씩 얹으면
뭐, 안 될 게 뭐 있겠냐
너도 힘내라
[한 형사의 안타까운 숨소리]
(한 형사) 힘내
고마워요, 다들
[영희와 손님의 말소리]
(영희) 아, 예, 많이 드세요
[깊은 한숨]
(영희) 오늘 영업 끝났는데예
내 밥은 있지?
엄마야
[옅은 웃음]
[찌개가 보글거린다]
[진성이 밥을 먹는다]
[감탄하며] 죽이네, 어?
(영희) 니 설마 서울서 또 잘렸나?
나 같은 사람 자르면
대한민국은 누가 지키라고?
그람 왜 또 왔는데?
(진성) 홍 여사님
범죄자 발자취를 따라
우진 아니라 미국도 가고
달나라도 가는 게 우리 일이야
뭐 그렇게 알고 싶은 게 많은데?
뭐, 그라믄 다행인데
난 또 니가 뭔 사고 치고
내려온 줄 알았다
[장난스러운 말투로]
당신이 워낙 조신해야 말이지
홍 여사, 뭐 하나만 물어보자
뭐?
왜 작년에 진우 사고 나던 날
식당에 낯선 사람이 찾아오거나
뭐, 그런 일 없었어?
글쎄 없었던 것 같은데, 와?
아이, 그날 잘 한번 생각해 봐
[생각하는 신음]
낯선 사람은 모르겠고
추 쌤하고 장미랑
노래방에서 놀다가
추 쌤이 물회 먹고 싶다 캐서
진우한테 준비해 달라고
전화했었지
[의미심장한 음악]
그라고 좀 더 놀다가
식당에 왔는데
진우가 없는 거라
추 쌤이 물회 먹고 싶다고 했어?
응
(영희) 안 그래도
추 쌤이 그게 마음에 걸렸는지
300이나 주면서
진우 천도재 지내 주자 카대
그래?
[의아한 숨소리]
(영희) 당신 때문에 그렇게 됐다고
자책하는 거 아이겠나
날마다 술을 끼고 살더만
오늘도 돈만 주고 또 잠수 탔다
아휴, 쓸데없는 생각하지 말라고
우리 홍 여사가 잘 좀 달래 줘
당연하지
나 아니면 누가 또 그 사람
챙겨 주겠노?
근데 우리 진우 누구랑 싸우거나
사이 안 좋은 사람도 있었을까?
(영희) 야, 니는 동생을
그리 모르나
진우는 부처님하고 겸상을 해도
부족함이 없는 아다
그렇지
근데
[진성의 개운한 신음]
니 왜 자꾸 진우 얘기를 꺼내는데?
아니, 그냥
얼마 전에 기일이었잖아
겸사겸사 생각도 나고
마음도 싱숭생숭해서
이래 봬도 내가 오진상 형사
모친이다잉
눈치 딱 보니 뭔가 있는데
내가 CS다
아이고, CS가 아니라 CSI, 응?
운전했더니 피곤하네
[힘주는 신음]
잘게
절마 저거 수상한데?
내가 오버하는 건가?
[생각하는 신음]
[애잔한 음악]
[퐁당거리는 효과음]
(진우) 형, 우리 앞으로는
여행도 가고
좋은 호텔에서 잠도 자고
그렇게 살자
[퐁당거리는 효과음]
이기 뭔데?
(진성) 그거
진우 거 아니지?
아이고, 이거 딱 봐도
엄청시리 비싸 보이는구먼
진우가 이런 걸 살 돈이 어디 있노?
그라고 저, 이거는 저기
양복 입을 때 하는 거 아이가?
진우가 언제 양복 입는 거 봤나?
우리 진우 물건 아이다
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
(정숙) 크리스 맞이할 준비는
다 끝냈죠?
(우노) 네, 체크 다 했습니다
아, 인터뷰는 언제가 좋겠습니까?
방송국에서는
원장님 일정에 맞추겠답니다
[정숙의 생각하는 신음]
음, 이 날이 좋겠네요
아, 네, 알겠습니다
저소득층 무료 수술 지원 프로젝트
그걸로 인터뷰하는 건가?
네, 아예 그 프로젝트를 정례화할
생각 중이에요
병원 일이야, 뭐, 당신이 나보다
훨씬 잘 알고 유능하니까
일 벌이는 건 좋은데
우리 정 팀장이 고생이지, 뭐
[웃으며] 저야 유 원장님께
도움이 된다면
늘 영광으로 생각합니다
내가 영광이죠
[만족한 웃음]
[문소리]
(영운) 다녀왔습니다
- (정숙) 왔니?
- 어, 우노 형
형님, 초과 근무가
너무 잦은 것 같은데요?
- 내가 범인이야
- 난 공범이고
차 검만 할까요
우리 농구 언제 할래?
[생각하는 숨소리]
아, 어쩌죠
요즘 제가 너무 바쁜데
일단 제가 대기 명단에는
올려드릴게요
[옅은 웃음]
말씀 나누세요
[진철의 걱정스러운 숨소리]
요즘 컨디션 좋아 보이죠?
[고민하는 신음]
[한숨 쉬며] 그래도 난 불안해
제가 특별히 더 잘 살피겠습니다
역시 정 팀장밖에 없어
[뿌듯한 숨소리]
[영운의 피곤한 신음]
[영운의 피곤한 숨소리]
[감성적인 음악]
(영운) 진우 씨한테
[장면 전환 효과음]
내가 식사 쏘기로 했잖아요
미국 연수 갔다 와서
해도 되겠죠?
그럽시다
[장면 전환 효과음]
[옅은 한숨]
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 진동음]
(영운)
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(진성)
[옅은 웃음]
[문소리]
밥 무라
밥 먹을 시간 없어
빨리 올라가야 돼
야, 아무리 그래도 그렇지
아침도 안 묵고 올라가나?
이야, 아침부터 잔칫상 차렸네, 응?
[진성이 물을 들이켠다]
여사님, 보기만 해도
배가 터지네, 아주 그냥
감사히 먹었다 치고 올라갈게
- 야, 오진상
- (진성) 됐다니까
(영희) 아이, 진짜
(진성) 아, 안녕하세요?
마침 잘 오셨네
두 분이서 맛나게 드세요, 갈게
뭐고?
[문소리]
진상이가 와 또 내려왔는데?
아, 몰라
뭐, 일이 얼마나 많은지
밥도 안 먹고 간다
[밝은 음악]
(장미) 아이고, 언니야
진짜 촌시럽데이
와?
(장미) 요새 누가 아침을 이래
거하게 먹는다고 잔칫상을 차릿노?
[의아한 신음]
다들 이 정도는 묵고 사는 거
아이가?
진상이도 서울 사람 다 됐구먼
영주도 아침에 우유에 바나나
1개 묵고 말더라
[짜증 난 신음]
[탄성]
오늘따라 더 맛나다
장남 먹인다고 정성을
듬뿍듬뿍 더 쏟았구먼
앉아서 제대로 무라
[장미의 만족스러운 신음]
(장미) 진상이 덕에
내가 아침부터 포식하겠다
[장미의 만족스러운 웃음]
[한숨 쉬며] 그나저나 추 쌤은
또 어디로 잠수를 탔을까?
내 말이
[장미가 숟가락을 탁 내려놓는다]
갑자기 추 쌤 생각하니까
산해진미가 안 넘어가네
언니야, 추 쌤 혹시 갱년기인가?
갱년기?
아이, 남자도 갱년기가 있나?
텔레비전 보니까 남자도
갱년기 우울증 많단다
좌 장미, 우 영희
이 양손에 꽃을 들고
갱년기는 무슨
호강에 겨워가 포시라 빠진 거지
맞다, 나이도 우리보다 젊으면서
[망설이며] 저, 근데
니 나랑 같이 갈래?
어디?
천도재
돈도 받았는데
말 나온 김에 절에 가서
우리 진우 올려 줄라고
추 쌤 언제 올지도 모르고
[한숨 쉬며] 그래, 가자
우리 둘이 진우 좋은 데 가라고
가서 기도하자
[옅은 웃음]
인나라
언니야, 쪼매만 더 묵고
그래, 무라, 무라, 무라, 무라
[장미의 만족스러운 웃음]
입맛 없다드만
[리드미컬한 음악]
(크리스) [영어]
(정숙) [영어]
[탄성]
[영어]
[크리스의 안도하는 숨소리]
[의사들이 웃는다]
[영어]
[만족스러운 웃음]
[고조되는 음악]
[박수 소리]
[카메라 셔터 효과음]
[사람들이 연신 박수 친다]
(기영) 크리스
(기영) [영어]
[영어]
[카메라 셔터가 연신 터진다]
[무거운 음악]
편집국장님, 진진 메디컬 센터
정우노입니다
기사가 많이 네거티브합니다
[마우스를 딸깍거린다]
[깊은 한숨]
[책상을 쾅 친다]
[성난 신음]
[기가 찬 숨소리]
[문소리]
[전화벨 소리]
[헛기침]
아, 형님, 식사는 하셨습니까?
왜요?
안 먹었으면 소 안심이라도
사 주게요?
아, 그럼요, 가시죠
아, 됐어요
[정태의 꼬르륵거리는 소리]
[경쾌한 음악]
에이, 가시죠
오늘 이 오진상이 확실하게 쏩니다
[어이없는 웃음]
오, 근데 그건 뭐예요?
아, 우리 형님 패셔니스타지?
[진성의 생각하는 신음]
뭔가 나올 수도 있겠는데?
[탁 하는 효과음]
(진성) 일단 식사하면서, 응?
[웃음]
어? 갑시다
[진성의 능글맞은 웃음]
[정태의 탄성]
[의미심장한 음악]
(정태) 이거 어디서 났어요?
(진성) 명품 마니아로서
품평한다면?
(정태) 남자들 슈트의 화룡점정이
이 커프스 버튼인 건 알죠?
뭐, 안다 치고
이건 유명 배우나 상류층들이 입는
슈트 장인이 만든 건데
남성 패션 잡지에 소개된 거
본 기억이 나네
거기가 어딘데?
요?
[생각하는 숨소리]
아, 어디서 봤더라?
아, 거기
(매니저) 네, 저희 제품 맞습니다
(진성) 어?
그래요?
(매니저) 네, 저희 브랜드
론칭 70주년 한정판으로
다섯 세트만 제작한 귀한 제품인데
어떻게...
혹시 이 제품 구매자 확인 좀
할 수 있을까요?
아, 그건 곤란합니다
수사에 필요해서 그러는데
(매니저) 고가의 사치품이라
세금 문제로 주로 현금 계산을 해서
구매자 정보는 따로 없습니다
양해해 주시죠
(진성) 이봐요
[진성이 커프스 버튼을 집는다]
이게 살인 현장에서 발견됐어요
[리드미컬한 음악]
어차피 영장 나오면 다 털릴 텐데
[진성의 깊은 한숨]
우리 지름길로 가죠?
[고민하는 숨소리]
수령자 리스트는 있는데
그러니까
[장면 강조 효과음]
[긴장되는 음악]
[기가 찬 신음]
[클래식한 음악이 흘러나온다]
(사회자) 2019년에 첫 출범한 이후
올해로 다섯 번째를 맞이하는
이번 세미나에 참석해 주신
내외빈 여러분께
깊은 감사를 드립니다
함께하는 이 시간 관계자 여러분의
많은 관심과 참여 부탁드립니다
국제 형법 학회가 주최하는
아시아 중범죄 사례 연구 발표회를
이제 곧 시작하겠습니다
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
뭘 그렇게 봐?
무슨 일 있어?
[당황한 목소리로] 하, 선배
[장면 전환 효과음]
[장면 강조 효과음]
[고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
잠깐 기다려 봐
[머뭇거리며] 어, 죄송하지만
5분 정도만 미룰 수 있을까요?
네, 알겠습니다
영주야, 나가서 얘기하자
[낮은 목소리로] 어
[문소리]
어떡하지, 선배?
[망설이는 신음]
지금 이 상황에서 우리 사건을
성공 사례로 발표할 수는
없을 것 같은데
그렇지
주최 측에는 내가 설명할 테니까
- 잠깐만 기다려
- 어
[놀란 숨소리]
[영주의 깊은 한숨]
[문소리]
(기영) 아니, 안 들어오고 뭐 해?
무슨 일 있어?
어, 우리 사정이 생겨서
오늘 발표 취소해야 될 것 같아
[놀란 소리]
아니, 무슨 일인데?
[깊은 한숨]
[불길한 음악]
[답답한 숨소리]
[장면 강조 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적이 연신 울린다]
(직원) 손님, 여기 셀프인데요
난 셀프 싫은데?
(직원) 감사합니다
[카메라 셔터음]
(민규) 아, 가고 있어
[카메라 셔터가 연신 터진다]
야, 가, 그럼, 가, 가
[통화 종료음]
[성난 신음]
[짜증 난 신음]
(민규) 야, 여기 화장실 어디야?
(직원) 저쪽에 있습니다
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(진성) 배민규
[민규와 직원의 말소리]
너 이 새끼 핸드폰 2개 쓰는구나?
[휴대전화 진동음]
어, 영주야
지금?
뭐?
[박진감 있는 음악]
[진성의 당황한 신음]
[영운이 마우스를 딸깍 누른다]
[의미심장한 음악]
[영운의 옅은 한숨]
(영운) 두 동영상 모두
해외 아이피로 우회해서
보내졌습니다
우리가 받은 시점도 며칠 간격이고
촬영된 핸드폰도 같은 기종이네요
그럼 선배는 두 동영상을
촬영한 사람이
동일인이라고 생각해?
뭐, 그럴 가능성이 커 보여
근데 여기서 궁금한 건
이 동영상을 왜 우리한테
보냈을까야
선의가 아닌 건 분명해
니들 수사가 잘못됐으니
물 먹어 봐라
[한숨 쉬며] 협박 같은데?
재수사 안 하면
니들 엿 된다는 거지
어쨌든 이건 100% 재수사 각이야
[호응하는 숨소리]
[깊은 한숨]
(진성) 그리고 이건
진우 사건 발생 다음 날
현장에서 발견된 건데
그냥 넘어가기엔
좀 찜찜한 점이 있어
찜찜한 점?
다이아몬드가 박힌 억대에 가까운
이 단추를 구매한 사람이
꼴랑 5명인데
외국인 1명 빼고
나머지 4명은
내가 다 아는 사람이네
유명 배우 하나에 정치인 둘
그리고
배민규
[리드미컬한 음악]
[미자의 놀란 숨소리]
그럼 배민규가 자기 와이프도
죽이고
오 형사님 동생도 죽였다는 건가?
아니요, 추정이죠, 아직은 추정
근데 진우 사고 난 시점이
배민규 미국에 간 뒤야
출입국 알리바이부터 확인해야 돼
[의아한 숨소리]
잠깐만
[고조되는 음악]
[영주가 마우스를 딸깍거린다]
[민규의 비열한 웃음]
[장면 전환 효과음]
다이아몬드가 박힌 시계도
아무나 착용하는 건 아니죠?
이 시계
배민규가 착용한 것과
동일한 제품 같아 보이는데?
[답답한 숨소리]
일단 이것도 정밀 분석해 봐야지
[옅은 웃음]
오늘 내가 그놈 미행을 좀 했는데
그 자식 폰을 2개 쓰더라고?
[기가 찬 한숨]
재수사 어떡할래?
이제 당신들 결정만 남았는데
난 끝까지 간다
[클래식 음악이 흘러나온다]
(영주) 갑자기 그때 생각이 나네
(영운) 갑자기 해결된 상황이
[장면 전환 효과음]
좀 낯설어서
(영주) [한숨 쉬며] 무슨 뜻일까?
이성용이라는 진범이
나타나지 않았다면
우린 어떻게 됐을까?
(영주) 사실 나도 그때 뭔가
마음에 걸렸는데
[장면 전환 효과음]
결국 이렇게 됐네
그땐 내가 틀릴 수도 있다는 걸
애써 차단했던 것 같아
검사라는 직업이 선배한테는
사소할 수도 있겠지만
나한텐 이게 전부라
절대 틀리면 안 됐거든
[고민하는 숨소리]
영주야
그때 우리 수사가
다 잘못됐다고 속단하긴
아직 일러
아니
적어도
배민규 아내를 죽인 건
이성용이 아닌 게 확실해
[옅은 한숨]
그동안 우리가 쌓아온 커리어
다 날아갈 수도 있다
재수사
각오는 됐지?
[혀를 쯧 찬다]
[고민하는 한숨]
(호철) 덮어
아니면 좀 더 지켜보든지
다음 액션이 올 수도 있잖아
우리가 재수사하지 않으면
동영상을 유포할
가능성이 높습니다
야, 차 검
이건 견적이 안 나오는 게임이야
야, 막말로 재수사해서
다른 놈을 잡았다고 쳐
그 개망신 어떡할래?
동영상? 유포하라고 해
[떨리는 숨소리]
미친놈 하나 만들어서
여론전 펼치면 되니까
부장님
진짜 살인범이 버젓이
돌아다니고 있으면요?
이런 상황을 방치하면
안 되잖습니까?
비밀 유지하고
다음 액션 올 때까지 일단 기다려
- 검사장님
- 됐어, 가!
[영운의 깊은 한숨]
(휴대전화 속 부장) 야, 막말로
재수사해서 다른 놈을 잡았다고 쳐
그 개망신 어떡할래?
[장면 강조 효과음]
(영운) 영주야
[비장한 음악]
(휴대전화 속 부장) 동영상?
유포하라고 해
미친놈 하나 만들어서
여론전 펼치면 되니까
(휴대전화 속 영운) 부장님
진짜 살인범이
버젓이 돌아다니...
[휴대전화를 탁 덮는다]
공개해도 괜찮겠습니까?
야, 고영주!
재수사 허락하지 않으면
양심 고백하겠습니다
(부장) 고 검사, 너 진짜 왜 이래?
잘못되면 제가 책임지고
검사복 벗겠습니다
네, 저도 검사직 걸겠습니다
(부장) [한숨 쉬며] 검사장님
보안 확실히 하고
쥐도 새도 모르게 끝내
[비밀스러운 음악]
[문소리]
(영운) 고영주
불법 녹취로 협박까지 하는 건
우리 팀이 위험할 수도 있어
뭐, 어떡해?
이거 말고는 방법이 없었어
잘했다고
[리드미컬한 음악]
고영주식 무데뽀 정신
[생각하는 신음]
검사장 협박한 검사는
니가 최초일 거다
[옅은 웃음]
뭐지?
[정태의 탄성]
[미자의 흐뭇한 웃음]
(미자) 안녕하세요?
- (정태) 안녕하세요?
- (도혁) 안녕하세요?
자, 모두 오랜만이네요
역전의 용사들이 다시 모이셨네요
(미자) 그러네요
(희주) [발랄한 목소리로] 하이
오늘부터 나도
같이 일하게 됐어요
내가 이 팀에 어떻게 들어왔을까?
궁금한 사람들은
일대일 면담 신청하세요, 됐죠?
(영운) 이번 재수사는
검찰과 경찰의 명운이 걸린 문제라
특별히 보안 당부 더 부탁드립니다
[희주의 헛기침]
오진우 씨 살해 당시
배민규 알리바이 나왔습니까?
불행히도 당시에 배민규는
미국에 있었어
배민규만 털 수 있다면
단추며 전화기며
다 확보할 수 있을 텐데 말이야
아니요
[결연한 숨소리]
이번엔 정말 신중해야 합니다
확실한 상태에서 구속, 기소까지
일사천리로 가야지
그렇지 않으면 자칫하다간
또 빠져나갈 수도 있습니다
이건 선배 말이 맞아
급할수록 꼼꼼하게
우리 서두르지 말자
(영운) 가장 중요한 건
동영상을 보낸 사람입니다
목격자이자 키 맨인데
이 사람을 꼭 찾아야 합니다
오진우 씨를 유인했던 레몬트리도
지금 상황에선 배민규일 가능성도
있어 보이거든요
보이스 피싱하는 중국 조직의
서버를 해킹해서 사용했기 때문에
아마 찾아내기 어려울 거예요
어쨌든 할 수 있을 때까지
파 봐야죠, 뭐
그리고 또 하나
이성용은 왜 자신이 다 죽였다고
자백을 했을까요?
우리 두 형사님들이
이성용 주변을 더 파 보면
뭔가 더 나올 것 같은데
[정태의 생각하는 신음]
안 그래도 이성용 가족부터
만나 보려고요
(영운) 좋습니다
시계는 어떻게 됐습니까?
국과수에 분석 의뢰해 놨으니까
조금만 기다리시죠
[망설이는 숨소리]
여기까지 하시죠
[익살스러운 음악]
모두 수고 부탁드립니다
- (미자) 네
- (정태) 네
(희주) 아니, 난? 난?
아, 뭐야, 이게?
[희주의 기가 찬 탄식]
나 지금 왕따야?
아, 나 기가 차서 진짜!
(영주) 양희주
뭔데?
[영주의 코웃음]
(영주) 니가 합류하기 전에
우리끼리 먼저 공유한 내용이야
빨리 검토하고 숙지해
[파일을 탁 닫는다]
[헛기침]
땡큐
[기가 찬 웃음]
근데 선배
내가 진짜 이 팀에
어떻게 들어왔는지 안 궁금해?
응
하나도 안 궁금해
그리고 양희주, 너
한 번만 더 중간에
포기하고 내빼 봐?
그땐 나한테 죽는다
[경쾌한 음악]
[문소리]
[어이없는 신음]
뭐야?
나 지금 혼난 거야?
참 나
[기영의 휘파람 부는 소리]
(희주) 안 그래도 카페인 당겼는데
땡큐
[희주의 한숨]
(기영) 안 그래도 너 주려고
샀는데 잘됐네?
여기 취재 불가 구역이야
아무것도 묻지 마
알아도 가르쳐 줄 생각
1도 없으니까
[어이없는 숨소리]
누가 정보 달래?
오늘 저녁에 시간 어때?
내가 술 한잔 살게
술? 나한테?
왜?
원래 기자는 평소에
취재원들 관리를 잘해야 되거든
오케이, 콜!
나 오늘 완전 킹 받았거든
[희주의 코웃음]
아, 뜨거!
[희주의 기침 소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(정태) 동생분인 이성용 씨가
죽은 뒤에
밀린 어머니 병원비를
한꺼번에 정산했던데
더 넓은 곳으로 이사도 하셨고요
[수상한 음악]
[미진이 커피를 마신다]
어떻게 갑자기 그렇게
큰돈이 생겼죠?
[떨리는 목소리로] 저...
그게...
[장면 전환 효과음]
동생이 성범죄 전과자가 되자
우리 집은 풍비박산이 났죠
(성용) 누나
(미진) 그런데
갑자기 걔가 나타나니까
덜컥 겁부터 나더라고요
누나
엄마는 좀 어때?
(미진) 엄마 너 때문에
뇌출혈로 쓰러지고 치매까지 왔어
나도 직장까지 소문나서 잘렸고
나 이제 너 두 번 다신
안 보고 싶다
누나
나도 찾아오는 거
이번이 마지막이야
자
이게 뭐니?
열어 봐
[장면 강조 효과음]
[놀란 신음]
이게 다 뭐야?
좋은 일자리를 구했어
니가 무슨 수로 이런 큰돈을 벌어?
며칠 있다 일하러 외국으로 떠나
나도 마지막으로 엄마랑 누나한테
좋은 선물 한번 해 보자
[씁쓸한 웃음]
갈게
[의미심장한 음악]
(미진) 그 후로 한 번 더
성용이 이름으로
큰돈이 입금됐어요
그래서 전 성용이가 멀리
원양 어선을 타러 가는 줄 알았죠
[장면 전환 효과음]
근데 며칠 뒤에
뉴스에 나오더라고요
[걱정스러운 숨소리]
형사님, 우리 성용이가
성범죄는 지었지만
막 사람을 죽이고
그럴 애는 아니거든요
혹시 제가 받은 그 돈
동생 목숨이랑 바꾼 거예요?
그런 건가요?
이성용은 죽기 전에 두 번씩이나
누나한테 거액을 전달했어
(정태) 제가 주변 조사를
좀 해 봤는데
이성용 주변에 몇억을
움직일 수 있는 사람은
배민규밖에는 없습니다
아니, 그럼 이성용이 돈을 받고
범인이 됐다는 거야?
아니, 왜? 바보야?
아, 대체 얼마를 받았길래
살인범도 모자라 목숨을 버려?
- 3억이랍니다
- 3억?
진짜 바보네?
그게 무슨 큰돈이라고?
양 검사
300만 원에 목숨 버리는
사람도 있어
'셧 업' 좀 하지?
[비웃음]
뭐? '셧 업?'
너 지금 나랑 한판
해 보자는 거야?
외계인!
형제자매 없지?
동생을 잃어 본 적도 없고
배고파 본 적도 없지?
[헛기침]
자기가 모르는 거
함부로 얘기하는 거 아니다
[희주의 기가 찬 탄식]
그렇게 안 생겨 가지고
꼰대처럼 고나리질은
뭐? 꼰대?
그래, 꼰대라 그랬다, 왜?
[영운이 책상을 쿵쿵 친다]
(영운) 자, 자, 됐고
배민규가 이성용을 매수했다는
증거는 있습니까?
(진성) 아니, 현금으로 움직여서
현재는 어떤 물증도 없어
[혀를 쯧 찬다]
어쨌든 이성용이 돈을 받았다는 건
살인의 대가겠지?
그렇다면 배민규는
자신의 와이프를 살해하고
이성용을 매수해서
연쇄 살인으로
빠져나갔다는 얘기인데...
선배 말대로라면
배민규 겁나 천재네?
원래 사패, 소패들이
머리가 좋아요
배민규만 해도 뭐
무려 한국대 치대인데요
[정태의 난처한 신음]
(정태) 아무튼 만만한 놈은
절대 아니에요
근데 배민규가 진우 씨를
해쳤다고 보기에는
미국으로 출국한 알리바이가
있단 말이죠?
하지만 폰을 두 개 쓰는 걸 보면
공범이 있을 수도 있어
어쨌든
[깊은 한숨]
배민규와 오진우 씨 부분은
여전히 뭔가 명쾌하지 않아요
국과수는 어떻게 됐습니까?
아직이에요?
(도혁) 네, 엄청 쪼아대긴 했는데
[팩스 알림음]
[프린트기 작동음]
잠깐만요
해당 시계는 레디언트 공법으로
다이아몬드를 커팅한 제품으로
영상에 비친 시계의 다이아몬드의
형태와 굴절도를 봐서
동일 제품으로 추정된다
[긴장되는 음악]
[영주가 책상을 쿵 친다]
배민규 긴급 체포 가자
(영운) 잠깐만
이거 긴급 체포 조건은 맞지만
이 시계가 동일 제품이긴 해도
배민규 시계라는
정확한 물증은 아직 없어
뭐? 그래서?
추가 물증이
확보도 되지 않은 상태에서
소환 절차도 없이 긴급 체포하면
영장 남발, 인권 침해로
우리가 몰릴 수도 있습니다
배태욱 의원
우릴 고소하고도 남을 거예요
더구나 우리 재수사 상황인데
이건 부담이 좀 큽니다
[영주의 고민하는 숨소리]
(영주) 근데 배민규
소환에 협조 안 할 거야
당연히
구속 영장을 쳐도 심사 전에
외국으로 도망갈 수도 있어
저번처럼
따라서 긴급 체포 리스크를
최소화하면서
빨리 잡을 수 있는 방법을
선택해야 합니다
체포 영장?
어
정보가 새어 나갈 수도 있으니까
두 분이서 배민규 밀착 감시하다가
영장 나오는 대로
바로 잡아 오는 걸로
- 됐습니까?
- 오케이
수사관님
체포 영장 빨리 준비해 주세요
네
자, 다들 고생하는데
식사들 같이하시죠
물론 제가 쏩니다
- (도혁) 네
- (정태) 네
[희주의 설레는 웃음]
(희주) 아, 나 오늘 선약 있는데
어떡하지?
[희주의 발랄한 웃음]
[문소리]
뭐야? 나 또 왕따야?
(정태) 차 검사
좀 달라진 것 같죠?
[장난스러운 음악]
보약 먹었나?
[의아한 숨소리]
야, 그렇다면 역시 보약 중에서도
아메리카 보약이 최고란 얘긴데, 어?
예전엔 그냥 똑똑한 AI 같더니
지금은 휴먼 MSG가
살짝 뿌려진 느낌?
[생각하는 숨소리]
어쨌든 확실히 달라졌어요
하긴, 차 검사도 이제
세상 이치 알 때가 됐지
나이가 몇 개인데
[건성으로] 뭐, 그렇죠
아이, 근데 진짜 말 놓으라니까요
앞으로 존경할 일이
더 많아질 것 같아서 그래, 어?
[의아한 숨소리]
어째 난 왜 저 말이
더 무섭게 들리냐?
[찜찜한 한숨]
[영운의 어색한 신음]
[익살스러운 음악]
(영운) 왜, 왜요?
[놀란 신음]
차 검이 이제 고기 굽는
서비스도 해 주는 거야?
[영운의 어색한 웃음]
그래, 사람이 이런 맛이 있어야지
옛날엔 그냥 AI 같았다니까?
(영운) 제가 그 정도로
매력이 없었나요?
지금도 뭐
그닥 매력은 없다고 봐야겠지?
오 형사님에 비교해서요?
[박수를 탁 친다]
역시 예리해
살아 있네, 어?
[정태의 즐거운 웃음]
자, 드시죠
[난감한 신음]
저 오늘은 고기 먹을 건데
박사님이 꼭 드셔야 한다고
아...
예, 알겠어요, 먹을게요
드시고 가서 일 보세요, 네
[영운의 다급한 숨소리]
[경쾌한 음악]
또 왜요?
아, 아닙니다
자, 우리 파이팅 한번 가죠
- (영주) [코를 훌쩍이며] 네
- (미자) 잠깐만요, 잠깐만요
참고로 제가 모신 검사님들은
다 총장 되셨거든요?
차차기 총장으로
제가 차 검사님을 찍었는데
[부끄러워하는 웃음]
배민규가 나의 커리어에
발목을 잡는다?
[미자의 테이블을 쿵 친다]
있을 수 없다
[정태의 결연한 숨소리]
(정태) 배민규 골인 가자!
(함께) 가자!
감사합니다
[아쉬운 신음]
(진성) 원래 이런 날은
술 한잔 쫙 당겨 줘야 하는데
(진성) 근데 차 검
술 못 마시는 건 여전하지?
아니요, 이젠 술도 마시고
운전도 제가 직접 합니다
[사람들의 감탄하는 탄성]
많이 변했는데?
다음에 술 마시면 언제든지 콜 해
내가 대리 기사 해 줄게
[우스꽝스러운 음악]
[작은 목소리로] 뭐야
[영운의 흐뭇한 웃음]
에이, 영주 기사는 내가 해야지
왜? WHY?
우리는 같이 사니까
[띵 하는 효과음]
오 형사랑 같이 산다고?
아이, 옆집!
401, 402
[진성의 헛기침]
[영운의 안도하는 신음]
(진성) 그나저나 차 검
미국서 연구 많이 했나 보다?
- 뭘?
- 내가 니 취향 저격이잖아
[진성의 으스대는 숨소리]
차 검도 나처럼
이런 터프가이가 되고 싶었나 봐
그런 태도 아주 좋아, 잘하고 있어
[박수를 탁 친다]
많이 달라졌어
[사람들이 웃는다]
아주 미네랄 옆 차기를 하세요
야, 너는 진실을 외면하는
그런 못된 경향이 있더라
됐고, 잠복 갈 거면 빨리 가
예, 알겠습니다
자, 그러면 우리 먼저
[정태의 힘주는 소리]
(정태) 퇴장해 보겠습니다
- 맛있게 드세요
- (미자) 수고들 하세요
- (정태) 수고하세요
- 수고하세요
가요
[재즈 음악이 흘러나온다]
[희주가 술잔을 탁탁 친다]
(기영) 자, 마셔라, 어
[의아한 숨소리]
응?
[희주의 개운한 신음]
내가 7살 때
영운 선배한테 꽂혔으니까
[희주의 막연한 한숨]
20년도 넘었네?
같은 고등학교에 같은 대학교까지
아주 스토커처럼 살았어요, 내가
[기영의 옅은 웃음]
아니, 너같이 부족함 없는 애가
왜 영운이한테 그렇게
목을 매는 거야?
자존감 없는 사람처럼
[희주의 기가 찬 코웃음]
내가 좋아하는 사람
내 거 만들겠다는데
왜 자존감이 없어?
영운 선배는 결국
결국 내 거 될 거니까
두고 봐
[씁쓸한 한숨]
이 정도면 뭐
모태 영운이라고 봐야지?
[희주의 코웃음]
(기영) 근데 어쩌냐?
[기영의 답답한 한숨]
영운이는 고영주한테
마음 있는데
[이 악물며] 알아, 나도 알아!
하지만 결국엔
내가, 이 양희주가
차영운을 가질 거야
[씩씩거리는 신음]
니들 지금 1년 전 연쇄 살인 사건
재수사 중이지?
아니!
[술잔을 탁 내려놓는다]
너 거짓말하면 엄청 티 나
다 알고 있는데, 뭐
[기영이 혀를 쯧 찬다]
투 트랙으로 수사 중이라며?
오진우 씨인가?
오 형사 동생 사건까지?
누가 그래? 아니야
[코웃음]
근데 그런 건 어디서 들었어?
[새삼스러운 숨소리]
내가 검찰에 꽂아 놓은 빨대가
어디 너 하나뿐이겠니?
아, 하긴
[희주의 질색하는 탄성]
어쨌든 난 이제 선배랑
일 얘기 안 해
[기영의 코웃음]
웬일이야?
갑자기 투철한
직업 정신을 발휘하고?
[으스대며] 나 원래 프로야
프로시큐터, 아하?
근데 영운이는
능력 있는 여자 좋아한다?
[어이없는 웃음]
내가 지금 능력이 없단 얘기야?
희주야
[비밀스러운 음악]
너 나랑 딜 하나 할래?
(희주) 딜?
뭔데?
(정숙) 아침이라 이 메뉴는
빼는 게 나을 것 같네요, 그죠?
(도우미) 네
[정숙의 호응하는 신음]
- (정숙) 이 부분은 빼는 게...
- 원장님
[우노의 심각한 숨소리]
차 검이 배태욱 의원 아들
영장을 청구했습니다
[긴박한 음악]
(정숙) 그래요?
기각될 가능성은요?
반반입니다
배 의원 아들 진짜
문제가 많은 친구인가 봐요?
영운이가 허투루 일할 리 없잖아요
그러게 말입니다
배 의원 성가시게 난리 칠 텐데
정 팀장이 배 의원 댁에
한번 다녀와야겠네요
뭐든 물질로 수습하는
스타일이잖아요
차질 없이 준비해서 가겠습니다
[안심하는 숨소리]
이성용이 죽기 전 날짜에
배민규 통장에서 거액이 인출된
정황을 찾아야 합니다
(미자) 네, 꼼꼼히 찾고 있습니다
(영운) 좋습니다
근데 영장은 왜 아직이지?
그러게, 좀 늦네
[미자의 고민하는 숨소리]
(미자) 법원에
정보원 돌려 볼까요?
[고민하는 신음]
아니요, 기다려 보죠
너무 걱정하지 마, 오겠지
[영운의 깊은 한숨]
[무거운 음악]
[정태의 초조한 숨소리]
[정태의 깊은 한숨]
[진성이 허벅지를 탁탁 때린다]
[불안한 숨소리]
[진성의 답답한 한숨]
지금 1분 간격으로
시계 보고 있는 거 알아?
도대체 영장은 왜 안 오냐고
[버럭 하며] 아, 언제 떨어지냐고!
[숨을 내뱉으며] 나오겄지
(진성) 하여간 요즘 판사 새끼들
하는 짓 보면 차라리 AI가 낫겠어
뺑이 쳐 잡아 주면 뭐 해?
법원에서 다 풀어 주는데
영장도 빨리빨리
내줘야 될 거 아니야
[속삭이며] 잠깐만, 저기
(진성) 뭐야?
[타이어 마찰음]
[박진감 있는 음악]
[차 문소리]
(정태) 어? 저건 정 팀장인데?
(진성) 정 팀장? 아는 사람이야?
어
차 검사님 어머니가
운영하는 진진 메디컬 기획 팀장
[진성의 의아한 숨소리]
(진성) 근데 저게 다 뭐야?
와인 상자 7억
케이크 3억
총 10억, 견적 끝
뭐야
그럼 배 의원에게 주는
뇌물이란 거야?
배태욱 의원
보건 복지 위원회 위원장이잖아
아, 딱 보면 답 나오지 않아?
[기죽은 목소리로] 요?
[정태의 답답해하는 신음]
진진에서 로비를?
에이, 진짜 와인이겠지
저게 진짜 와인이 아니라는 데
내 전 재산과
남은 인생을 건다?
형님도 걸래요?
(정태) 싫어
[진성의 황당한 웃음]
[민규의 여유로운 숨소리]
(태욱) 아들, 아빠랑 저녁도 안 먹고
이 시간에 또 어디 가요?
저녁 약속 있다고 했잖아
[태욱의 못마땅한 신음]
저녁이 늦어서 어떡해요?
걔 일이 늦게 끝난다고
(태욱) 알았어요, 알았어
[걱정하는 숨소리]
근데 아들 맨날 게임만 하고
치과 문도 열었다, 닫았다
요새 어디 아파요?
그리고 미국서 카드
너무 많이 썼어요
좀 줄여야 돼요, 알았죠?
[퉁명스럽게] 아, 짜증 나게
- (태욱) 미안, 내 아들
- [신경질 내며] 아, 뭐 하는 거야?
[귀여워하는 웃음]
[문소리]
[불길한 음악]
인사 좀 하지?
[문소리]
어쩐 일인가?
살인 사건 건으로
아드님 체포 영장이 청구됐습니다
뭐?
다 끝난 일인데, 왜?
(우노) 문제 해결하는 데
도움이 될 거라고 하셨습니다
그럼 이만 가 보겠습니다
(태욱) 저 집구석은 비서까지
아주 시건방이야
[발끈하며] 영장 아무리 쳐 봐
법원에서 받아 주나!
내가 뿌린 돈이 얼만데
[태욱의 헛기침]
[차고 문 열리는 소리]
[작은 목소리로] 나온다
[비밀스러운 음악]
붙어, 붙어, 붙어
[편안한 음악이 흘러나온다]
(모델) 짠
음, 너무 맛있다
[민규와 모델의 즐거운 웃음]
자, 많이 먹어라
(진성) 아, 아직이야?
(정태) 아이참, 조금만 참아
[애타는 한숨]
[편안한 음악이 흘러나온다]
손님, 물 드리겠습니다
[쪼르륵 물 따르는 소리]
[의미심장한 음악]
(진성) 저 자식
종업원 쳐다보는 것 봐라
어떻게 죽일까
견적 내는 것 같지 않아?
[기죽은 목소리로] 요?
진짜 뇌에 뭐가 들었는지
열어 보고 싶은 생물이다
나?
- 쟤
- 에이, 씨...
[혀를 쯧 찬다]
[후루룩 와인으로 가글한다]
[종업원의 놀란 탄성]
[짜증 내며] 아이, 씨...
(종업원) 죄송합니다, 죄송합니다
괜찮으세요?
죄송합니다
[공포스러운 음악]
[종업원의 두려운 신음]
(민규) 야
이거 너 1년 치
월급으로도 못 사는 거야
[종업원의 떨리는 숨소리]
어떡할래?
말해 봐
죄, 죄송합니다
(민규) 생각이 안 나?
그럼 셋 셀 동안 생각해 봐
[공포에 질린 신음]
[종업원의 놀란 탄성]
하나
[겁에 질린 신음]
둘
- 아직인가?
- 아이참
[진성의 불편한 숨소리]
[종업원의 겁먹은 신음]
[민규의 비열한 웃음]
(민규) [비열하게] 야
아직 안 때렸어
셋
[종업원의 아파하는 신음]
[가소로운 웃음]
저 새끼가...
[정태의 말리는 소리]
(정태) 일단 조금만 참아, 어?
[휴대전화 진동음]
[진성의 다급한 숨소리]
영장 떨어졌어요?
오 마이 갓
[정태의 한숨]
기각이다
[무거운 음악]
에잇, 쌍!
(정태) 야, 오 형사, 오 형사
오 형사!
[매니저와 종업원이
연신 사과를 한다]
- 가 봐
- (매니저) 죄송합니다
(진성) 잠깐만요
괜찮아요?
(종업원) [울먹이며] 네, 괜찮아요
저...
부탁이 하나 있는데
네?
[진성이 속삭인다]
(모델) 성질머리 하고는
오빠 분노 조절 장애야
알지?
[민규의 비열한 웃음]
[민규와 모델이 낄낄 웃는다]
[민규의 휴대전화 진동음]
[키보드 터치음]
[문자 발신음]
[진성의 다가오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
(민규) 니가 어쩐 일이냐
여기? 어?
[민규의 아파하는 신음]
(진성) 이 새끼가 어디서 패악질이야
종업원은 사람도 아니야?
- 야
- (진성) 너도 오늘 죽어 봐
[민규가 연신 아파한다]
- 미국 스타일 좋아하지?
- (민규) 야!
[민규의 당황한 말소리]
이거 놔
야, 수갑 안 풀어?
[민규가 창문에 쿵 부딪힌다]
[고통스러워하는 신음]
[버럭 하며] 이 새끼야!
이거 풀어
놔!
야!
이거 안 놔?
[정태의 말리는 말소리]
(민규) 야!
(정태) 오 형사!
[모델의 당황한 말소리]
- (민규) 야!
- (모델) 뭐냐고?
(정태) 그러니까 이 상황이...
(모델) 아, 뭐, 뭔데?
(정태) 아이고, 몰라요
[정태의 난감한 숨소리]
[민규의 힘겨워하는 신음]
(민규) 야, 씨!
이 또라이 새끼가!
야, 너 미쳤어?
[악쓰며] 미쳤어?
우리 구면이다
내가 그랬지, 또 보자고
근데 그게 오늘이네?
(민규) 야, 좋은 말 할 때
이거 풀어라
아니, 난 풀기 싫은데?
니가 잘리고 싶어서 환장했구나
[가소로운 웃음]
너 내가 누군지 알아?
[큰 소리로] 내가 누군지 알아?
[민규의 턱을 치며] 너무 잘 알지
[정태가 다급히 문을 두들긴다]
(정태) 야, 오 형사
야, 문 열어
[문손잡이를 잡아당긴다]
(정태) 오 형사!
[비웃으며] 이 새끼
[약 올리는 웃음]
아, 왜?
이제 좀 현실 판단이 서? 어?
아, 이 새끼...
[민규의 음흉한 웃음]
[분노하는 숨소리]
다른 건 몰라도
불의는 참지 말아야
암에 안 걸린다는 게 내 철학이야
종업원 대신에
내가 복수하는 거니까 양해하고
일단 세 대만 맞자
[비꼬는 탄성]
(민규) 야, 쳐 봐
쳐 봐, 새끼야
[장엄한 음악]
[당황한 신음]
(진성) 하나!
[민규의 아파하는 신음]
[옅은 웃음]
[민규의 두려워하는 신음]
[힘주는 신음]
(진성) 둘!
야, 일어나
[씩씩거리는 소리]
(진성) 일어나, 인마, 씨
일어나
[민규의 겁먹은 신음]
아직 안 때렸어, 이 새끼야
셋!
[개운한 탄성]
[고통스러운 신음]
(진성) 왜?
너도 맞으니까 아파?
[민규의 아파하는 신음]
사람도 죽인 새끼가
어디서 엄살이야, 엄살은?
[씩씩거린다]
(정태) 빨리 따 줘요, 빨리
[정태의 놀란 숨소리]
[난처한 신음]
야, 큰일이다, 이거
야, 오진상, 너 어쩌냐, 이거
뭐?
119 불러, 이 새끼들아!
[안절부절못하는 숨소리]
알았어, 알았어, 알았어
[정태의 수습하는 말소리]
[씩씩거리는 소리]
[민규의 절규하는 말소리]
[민규가 연신 아파한다]
[민규의 절규]
(정태) 아휴, 진상 정말
(민규) 뭐 해, 빨리 가!
오라이!
[민규의 비명]
(민규) 뭐 해, 빨리 가!
[구급차 사이렌 경보음]
[휴대전화 진동음]
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[민규의 겁먹은 신음]
아직 안 때렸어, 이 새끼야
셋!
[장면 전환 효과음]
[휴대전화 진동음]
[고조되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[장면 강조 효과음]
[통화 종료음]
[통화 신호음]
[통화 연결음]
[장면 전환 효과음]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' 주제곡]
[휴대전화 진동음]
[장면 강조 효과음]
너 미쳤구나?
미행이나 하지
작살을 내놓으면 어떡해?
(영춘) 그동안 감사했습니다
우진을 떠나야 하겠습니다
(미자) 도대체 어디서
비밀이 샌 거죠?
(영운) 너 이 기록 어디서 났어?
너 똑바로 말해, 뭐야?
(우노) 유 원장님께서 베푼 호의를
이런 식으로
갚는 건 좀 아니지 않아?
(기영) 호의가 맞을까요?
(진성) 진우가 죽던 날
박기영이 우진에 있었어
(영운) 지금 이 시간부로
특별 수사 팀 해체합니다
선배
그냥 끝낸다고?
(기영) 당신 동생 오진우 씨는
왜 죽었을까?
(진성) 니가 우리 진우 죽였어?